# Инструкция по работе с GitHub

## Работа с линым репозиторием

1. Создали аккаунт на Github.com

2. Создать локальный репозиторий

3. Подружить ваш локальный и удвлённый репозитории. Guthub при создании нового репозитория подскажет как это можно сделать)

4. Отправить (push) ваш локальнмый репозиторий на удаленный (на Github), При этом вам, возможно, нужно будет авторизоваться на на удвленном репозитории. 

5. Провести изменентя "с другого компьютера".

6. Выкачиваем (pull) актуально состояние из удаленного

## Работа с чужими репозиториями (HTTPS)

1. Делаем форк (fork) интересующего нас репозитория.

2. Мы делаем git clone для нашей версии этого репозитория.

3. Создаем новую ветку с предлагемыми изменениями

4. Производим все изменения только в этой ветке

5. Отправляем эти ихменения на свой аккаунт (push)

6. В окне на Github появляется возможность отправить pull request. (если строчка не появляется, то нужно сделать это самому через New request и выбор нужной ветки)

## Создание SSH ключей и прописывание их в GitHub

1. В нужной папке открыть терминал и прописать там:

* ssg-keugen -t ed25519 4095

2. Ввести будущее наименование файлов с ключами

3. Ввести пароль дважы (символа при введении пароля отображаться на экране небудут, нужно просто набрать и нажать enter. (в папке повятся два фаули с открытым и закрытым кодом)

4. Файлы нужно сохранить в папку C:\Users\Username\ssh, затем скопировать текст из файла с расширением .pub 

5. Скопированный код нужно прописать в GitHub (Settings >> SSH and GHG keys >> New SSH keys), ввести имя файла в поле Titl (в дальнейшем при создании и клонировании репозитория нужно выбирать SSH)

## Работа с чужими репозиториями (SSH)

### Первый способ (длинный, но надёжный? запуск ssh-ageny вручную)
 
1. Делаем форк (fork) интересующего нас репозитория.

2. При попытке испонить команду git clone для нашей версии этого репозитория получим ошибку так как Git ещё не имеен информаци о SSH ключах

3. В терминале VS Code ереключться на окно GitBash (либо сразу открыть GitBash)

4. Далее вводим следующие команды для старта ssh-agent:
* eval "$(ssh-agent -s) 
* ssh-add ~/.ssh/[имя файла с ключем]

5. Ввести пароль 

6. Теперь запускаем git clone для нашей версии этого репозитория и переходим в директорию склонированой папки (cd).

7. Создаем новую ветку с предлагемыми изменениями (ВАЖНО - для внесения изменений всегда нужно создаавть новые ветки)

9. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (git push), скопировать подсказку от Git для отпровки

6. В окне на Github появляется возможность отправить pull request. (если строчка не появляется, то нужно сделать это самому через New request и выбор нужной ветки)

